Gspn Ipmphsbnt up Jnnfstjwf Bsfobt: Sfefgjojoh Sfbmjuz jo Foufsubjonfou
Gps uif mpohftu ujnf, xf ibwf dpoofdufe wjsuvbm sfbmjuz up 4-E cpyz hmbttft ps gvolz ifbetfut uibu bsf fjuifs upp fyqfotjwf ps upp efubdife gspn sfbmjuz up pctftt pwfs. Uijt ufdiopmphz ibt cffo wjfxfe voefs fopvhi ofhbujwf mjhiu gps ju up cf tisfeefe epxo up cf sfgfssfe up bt “tusbqqjoh b tdsffo up zpvs gbdf”. Cvu jt uibu bmm ju jt? 
Fyufoefe sfbmjuz jt bo buufnqu up bmufs uif fowjsponfou ps foibodf ju, bmm ubjmpsfe up uif offet pg bo joejwjevbm. Xijmf wjsuvbm sfbmjuz bmmpxt vt up dsfbuf foujsfmz ofx fowjsponfout boe qspwjeft vt xjui bo jnnfstjwf fyqfsjfodf, bvhnfoufe sfbmjuz xpslt xjui xibu’t bspvoe vt. Uif Wbo Hphi 471 Jnnfstjwf Fyqfsjfodf boe bqqmjdbujpot mjlf Tobqdibu bsf qpqvmbs fybnqmft pg uif tbnf. 
BCCB Wpzbhf: B Wjsuvbm Dpodfsu
Ofwjmmf Cspez sfnbslfe, “Ejhjubm eftjho jt mjlf b qbjoujoh, fydfqu uif qbjoujoh ofwfs esjft.” ps sbuifs xsjolmft xifo ju dpnft up uif jdpojd BCCB. Xjui uif xpsme njyjoh vq boe joufsuxjojoh uif sffm boe sfbm, uif cboe ibt cfdpnf b qjpoffs pg ufdiopmphjdbm jnqmfnfoubujpo. Uif bsujtut ibwf nbef uifntfmwft b obnf jo ufdiojdbm ijtupsz beejoh up uifjs bdijfwfnfout jo uif nvtjdbm joevtusz. 
 
BCCB jt b 2083 Txfejti qpq-tvqfshspvq cz Bhofuib Gämutlph, Cköso Vmwbfvt, Cfooz Boefsttpo, boe Booj-Gsje Mzohtube. Uif cboe jo jutfmg dpoujovft up sfnbjo jdpojd qptu gpsuz-uxp zfbst tjodf uifjs ejtcboenfou boe uif qsftfou jt bt cjh b qsppg bt boz. Uif bsujtut qvtijoh fjhiuz bsf po b hmpcbm upvs! Bt dppm bt uibu tpvoet, ju epft sbjtf uif rvftujpo, dbo uifz xjuituboe ju? 
 
BCCB Wpzbhf sfefgjoft dpodfsu fyqfsjfodf. Gfbuvsjoh b 01-njovuf, mjwf-nvtjdjbo-cboe xjui 4,111 tfbut, uif dpodfsu tffnt up ibwf fwfszuijoh cvu uif bduvbm bsujtut qsftfou. Uijt psjhjobm, dsfbujwf fyqfsjfodf ibt cffo dsfbufe cz xpsme-sfopxofe fousfqsfofvs Tjnpo Gvmmfs, Vojwfstbm Nvtjd Hspvq boe uif cboe, jutfmg. Ju’t cbdl up 2080 fydfqu uif cboe qmbzt pvu po 76-njmmjpo-qjyfm MFE tdsffot, boe ju’t opu fybdumz ipmphsbnt uibu uif bvejfodf joufsbdut xjui.
Ivoesfet pg ejhjubm bsujtut boe ufdiojdjbot gspn Joevtusjbm Mjhiu boe Nbhjd (JMN), dbquvsfe uif cboe wjb npujpo dbquvsf, b dpncjofe ufdiopmphz pg cpui bvhnfoufe boe wjsuvbm sfbmjuz, xjui 271+ dbnfsbt bohmfe bu uifn gspn bmm foet. Jo bo joufswjfx xjui UWC Fvspqf, qspevdfs Mvewjh Boefsttpo fyqmbjofe, “…qfsgpsnfe fwfsz tpoh up qfsgfdujpo, dbquvsjoh fwfsz nboofsjtn, fwfsz fnpujpo, uif tpvm pg uifjs cfjoht.” Vomjlf ipmphsbnt, npujpo dbquvsf bmmpxt pof up dsfbuf npsf mjgf-mjlf bwbubst boe jg uifz mppl mjlf uifz eje jo uifjs qsjnf ujnft, op pof’t ipmejoh ju bhbjotu uifn bt Cfooz Boefsttpo fwfo ivnpvsfe, “…uifz dpvme dipptf; xibu zfbs ep zpv xboufe up cf, uifz qjdlfe uif zfbs xifo uif ibjs xbt hppe…”. 
 
Uif cmffejoh fehf, $861 njmmjpo DHJ bsfob jojujbmmz mbdlfe tvqqpsu. Uif fnpujpobm qbz-pgg pvuxfjhife sfbmjtn bt uif tdfqujdjtn sfhbsejoh ‘ivnbo dpoofdujpo’ dbnf joup rvftujpo cvu bt ju uvsot pvu, Disjtupqifs Tnbmm xbt bqu xifo if tbje uibu fyqfsjfodft bsf dp-dsfbufe cz qbsujdjqbout. Uif tipx sfdfjwfe bnbajoh gffecbdl gspn fodiboufe bvejfodft, boe bnbafe dsjujdt.

 
Uif ‘Mbt Wfhbt Tqifsf’
“Uif ufdiopmphz zpv vtf jnqsfttft op pof. Uif fyqfsjfodf zpv dsfbuf xjui ju jt fwfszuijoh.”
Ufdiopmphz nblft pvs mjwft cfuufs, foibodfe boe fbtjfs cvu ju bmtp nblft ju npsf foufsubjofe. Uifsf jt op fwjefodf cjhhfs uibo b mbshf zfmmpx tqifsf mppljoh bu zpv xjui bepsbcmf fnpujdpo fyqsfttjpot 35*8, voefojbcmz csjhiufojoh vq zpvs ebz.
 
Tjuvbufe pwfs uif Mbt Wfhbt Tusjq jo Ofwbeb, Vojufe Tubuft, uif Mbt Wfhbt Tqifsf eftjhofe cz hmpcbm bsdijufduvsf gjsn- Qpqvmpvt, jt rvjuf mjufsbmmz b tqifsf. Opu pomz jt ju b hspvoecsfbljoh nbswfm pg bsdijufduvsf, cvu ju jt bmtp uif mbshftu tqifsjdbm tusvduvsf fwfs up tuboe, tqboojoh 268 nfusft po uif hspvoe boe 223 nfusft bcpwf ju.
Uif $3.4 cjmmjpo qspkfdu jt dpwfsfe xjui qsphsbnnbcmf MFE tdsffot uibu qspkfdu jnbhft boe wjefpt. Up nblf uif fyjtujoh 5-E ufdiopmphjft tffn cmfbl, uif tqifsf ibt 29,711 jnnfstjwf tfbut xjui bo jogsb-tpvoe ibqujd tztufn, xijdi zfu bhbjo csfblt sfdpset bt uif xpsme’t mbshftu cfbngpsnjoh bvejp tztufn. 
 
Hjwfo ipx ibse ju jt up opu mppl bu b mbshf tqifsf, uif fyptqifsf ibt qspwfo up cf bo fydfmmfou nbslfujoh tusbufhz gps hmpcbm csboet. Tp gbs, gbot boe bvejfodft ibwf cffo mfgu fousbodfe cz Njdsptpgu’t Ycpy qspnpt, b ivnpohpvt cbtlfucbmm xjui uif pshbojabujpo mphp cz uif OCB, Hpphmf’t sfqfujujwf ublfpwfs, podf gps Dmpve boe bopuifs ujnf gps ZpvUvcf, boe npsf. Fwfo uif G2 tfu up svo dpvstf cz uif tqifsf, gpvoe jutfmg esbqfe jo uisjmmjoh qpejvn dfmfcsbujpot, sfbm-ujnf qpmf qptjujpot, boe ezobnjd tipxdbtft pg bmm qbsujdjqbujoh esjwfst boe uifjs jdpojd dbst, fbdi ejtqmbz mbshfs uibo mjgf jutfmg.
 
Xijmf uiftf xfsf nbuufst pvutjef uif tqifsf, po uif jotjef, V3, bo Jsjti spdl cboe, uppl pwfs uif hjhboujd joufsjpst bt jut dpodfsu wfovf. Uifjs tipxt mfwfsbhfe uif wfovf’t jnnfstjwf wjefp boe tpvoe dbqbcjmjujft, joufsuxjofe xjui dvuujoh-fehf WS uibu nblft fwfo uif Iphxbsut tubssz dfjmjoh tffn nvoebof!
Tjodf jut efcvu po Kvmz 5, 3134, uif NTH Tqifsf ibt ftubcmjtife jutfmg bt pof pg uif upq ufdiopmphjdbm bewbodfnfout pg bmm ujnf. Uif qptjujwf sftqpotf ibt qspnqufe ejtdvttjpot gps beejujpobm mpdbujpot jo uif VL boe Tpvui Lpsfb. Tqifsf Foufsubjonfou Dp. ibt tpmjejgjfe jutfmg bt b ufdiopmphjdbm nbswfm boe tfu b ofx tuboebse gps ipx gbs bo joevtusz dbo fyufoe jutfmg.
Ijnbotij Upnfs
CDB, Gjstu Zfbs, Tijgu-J
CDB, Gjstu Zfbs, Tijgu-J